[음악: '본 대로 말하라' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[차 문 닫는 소리]
(태성) 어, 알았어, 어
그, 지원팀은 곧 도착한답니다
나랑 차 형사는 이쪽으로 갈게
우린 이쪽으로
[강조되는 효과음]
[덜컹거리는 소리]
[무전기 조작음]
팀장님, 여기...
[현수의 가쁜 숨소리]
(나희) 유빈아!
[계속되는 현수의 가쁜 숨소리]
너 지금 어디 있는 거야!
집에 가야지
너 엄마랑 떨어져 있으면
나쁜 사람들이
너 잡으러 올지도 몰라
엄마 옆에 있어야지
그래야지 엄마가 너를 지켜줄 수 있지
유빈아?
방금 전까지 누군가 여기 있었어요
현수가 여기서 차 형사한테
전화를 걸려고 했던 것 같아
팀장님, 이거 수면제 같은데요?
아이한테는 적은 양이어도 치명적이야
[달그락 약통 소리]
[태성, 하영의 한숨]
(만수) 팀장님
[하영, 만수의 한숨]
(태성) 아, 뭐야?
[일제히 문 여는 소리]
현수를 빨리 찾아야 돼
(나희) 유빈아!
[떨리는 숨소리]
유빈아?
너, 너 여기서 놀면 안 돼
너 지난번에도 여기서 놀다가
길 잃어버렸잖아!
[떨리는 숨소리]
[발소리]
유빈아
너 진짜 안 나올 거야?
[놀란 소리]
(나희) 유빈아?
어디 갔었던 거야?
한참 찾았잖아, 엄마가
얼른 집으로 가자, 응?
(현재) 넌 이쪽으로 가
[겁에 질린 숨소리]
(나희) 엄마를 이렇게
실망시키면 안 되지
[현수의 울먹이는 소리]
엄마가 그렇게 잘해 줬는데
엄마랑 있자, 응?
[손을 빌며] 엄마가
이렇게 부탁할게, 응?
[흐느낀다]
[현수의 무릎 꿇는 소리]
[싹싹 비는 소리]
[손을 탁 붙잡는다]
너는!
유빈이야
내 아들, 유빈이라고!
엄마는 유빈이가 원하면
뭐든지 다 할 수 있어!
엄마, 유빈이를 위해서라면
정말 뭐든지 다 할 수 있다고!
엄마랑 가자, 빨리, 응?
여기는 없습니다
(수영) 하, 어디 있는 거야...
[아이의 흐느끼는 소리가 울린다]
[무거운 음악]
(이수) [두드리며] 현태 씨
현태 씨, 현태 씨!
이수야...
[강조되는 효과음]
[서늘한 효과음]
[거친 숨소리]
현수야!
[무전기 조작음]
(수영) 현수 찾았습니다
건물 옥상입니다
현수야, 현수야!
[수영의 거친 숨소리]
현수야, 괜찮아?
누나 왔으니까 다 괜찮아
다친 데 괜찮아?
[긴장감 고조되는 음악]
[계속되는 수영의 거친 숨소리]
[겁에 질린 소리]
[수영의 놀란 비명]
김나희 씨
내 아들
돌려줘
(나희) 내가, 내가 이렇게 사정할게
김나희 씨
지금 유빈이 찾고 있는 거 알아요
(수영) 그래서 납치범한테서
현수 구해 준 거잖아요, 그쵸?
내가 구해 준 거는 유빈이야
(수영) 그래도!
김나희 씨 덕분에 현수 살았어요
근데 거기까지만 해야 돼요
내 아들 옆에서 떨어져!
(나희) 절대로 가만 안 둘 거야!
[탁 잡는 소리]
[거친 숨소리]
놔
이제 그만해
뭘 그만해
당신 아들 5년 전에 죽었어
인정해
무슨 소리야
우리 유빈이 여기 있잖아!
(현재) 저 아이는 현수야
이제 그만 망상에서 나와
[울부짖으며] 아니야, 아니야!
니들 거짓말하는 거지, 거짓말하지 마!
(현재) 야!
이제 솔직해지자고
당신 이미 알고 있었잖아
안 그래?
[거친 숨소리]
(나희) 우리 유빈이...
[달그락 공구 떨어지는 소리]
우리 유빈이 저기 있잖아요
우리 유빈이 좀 봐요
우리 유빈이 여기 있는데...
[서늘한 효과음]
누가 좀 꺼내줘
내 아들 좀 돌려줘
우리 유빈이 보이지?
당신도 보이지, 우리 유빈이?
그래
보여
(현재) 잘 봐 봐
애가 지 엄마 힘들다고 못 가고 있잖아
엄마 많이 외롭다고, 많이 힘들다고
계속 이렇게 둘 거야?
이제 그만 보내줘
엄마 괜찮다고
다시 시작할 수 있다고
그래야 얘가 마음 편히 갈 수 있지
보내줘
[울부짖는다]
[계속 울부짖는다]
[음악: '본 대로 말하라' OST]
[현장 소음]
(하영) 김나희 씨
아동 유괴, 노상철 살인 및
사체 유기 혐의로 긴급 체포합니다
(만수) 가시죠
미안해, 너무 늦게 왔지?
[흐뭇한 웃음]
(수영) 나도 너가
잘 견뎌낼 거라고 믿었어
[탁 붙잡는다]
(태성) 저, 형님
왜 이렇게 짠하죠?
짠하긴 개뿔, 씨
(만수) 난 내가 짠하다, 집에도 못 가고
[작게] 뭔데?
[툭툭 친다]
(현수)
유빈이가 너 지켜줬을 거야
무슨 생각해?
사람의 아픔이
어디까지 고통받을 수 있는지
(하영) 김나희 사무실에 있던 스노우볼
그 안에 유빈이 유골이 있었어
과거에 머물렀던 거야
김나희 씨
유빈이가 아직 살아 있다고
믿는 것 같았어요
(수영) 그리고 현수도
저 안에서 유빈이를 봤대요
[강조되는 효과음]
[두드리는 소리]
[말소리가 울린다]
이수야...
사람은 누구나 상처가 있어
거울이 그걸 보여준 건지도...
고맙습니다
현수 찾을 수 있게 도와주셔서요
아직 제가 필요하신 거면
그때 하신 제안 받아들일게요
수고했어
[강조되는 효과음]
[사이렌 소리]
(형필) 길현수 어린이는
지금 심신 안정을 위해
병원에 입원해 있습니다
[카메라 셔터음]
다행히 의사 소견으론
며칠 안정을 취하면
건강에 이상이 없다고 합니다
저희 경찰은
한 시도, 단 한 순간도
현수에 대한
희망의 끈을 놓은 적이 없었습니다
감사합니다
(태성) 재주는 곰이 부리고
돈은 왕 서방이 받는다더니
(만수) 그럼 니가 왕 서방 하든가
(태성) 그쵸?
[다가오는 자동차 엔진음]
[차 문 여닫는 소리]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(상경) 경찰청에 왔을 때
볼 줄 알았는데
(현재) 죄송합니다
잘했어
현수란 아이 구한 거
다행이었습니다
(상경) 좀 시끄러웠지, 너 나타나고 나서
그냥 조용하게 마무리하라고 했어
이 세상이
청장님과 저와의 관계는 모릅니다
(상경) 세상이
나와 이수의 관계를 모르는 거지
진구가 죽었을 때
그때 이수가 아마 여고생이었나?
진구 영정 앞에서 다짐했었는데
니 딸 내가 잘 지켜보겠다고
[의미심장한 음악]
아무 말 말고 복귀해
어차피 광수대 분석관 충원이 필요했어
[현장 소음]
(현재) 2인조야
처형이고
둘이서 중식도로
여기저기 자르고 다녔어
피해자들은 도망을 가다가
목이 베이고
다리가 잘려 나가면서 죽어갔지
그리고 여기 이 피해자
아주 오랫동안 숨이 붙어 있었어
[구역질하는 소리]
잘 들어
가해자들의 시선으로 봐야 돼
그들의 논리로
그들의 눈으로
[문 닫는 소리]
(이수) 왔어?
오늘 사건 어땠어?
(현재) 오늘 시체들이 좀 많이 나왔어
잠깐만
[어두운 음악]
(이수) 그냥 시체라고 하면 안 되지
누군가의 아들, 딸, 가족일지도 모르잖아
힘들지?
고생했어
우리 이제 쉬자
(하영) 그래서 복직 결정 한 거야?
신경수 집에 갔을 때 말이야
여전히 감청의 흔적이 있었어
[장면 전환 효과음]
[지직거리는 소리]
[풍덩 빠뜨리는 소리]
[장면 전환 효과음]
신경수가 누군가의
조종을 받고 있는 거라면...
그게 진짜 그놈이겠지
그래서?
다시 시작해야지
그놈한테 노출이 된 채로
광수대 팀원으로?
그래
광수대에서
[긴장되는 효과음]
[펜을 탁 꽂는다]
[서류철을 탁 덮는다]
(순웅) 위에서 무마했을 때
알아차렸어야 했는데
(형필) 오현재가 있던 곳도
비밀 안가였답니다
청장님이 오현재 약혼녀하고
그런 관련이 있을 줄은
꿈에도 몰랐습니다
이제라도 알게 된 게 어디야
(순웅) 우리는 같은 편이지?
(형필) 그럼요
전 차장님 의심하지 않습니다
잃을 게 많은 분이시지 않습니까?
[긴장되는 음악]
(동식) 아우, 뭐가 이렇게 무겁니?
[문 여는 소리]
아우, 무거워 죽겠네, 진짜
[거친 숨소리]
야, 확실해?
저 방보다 넓은 게?
똑같구먼
(수영) [툭 치며] 비켜
아, 왜
여긴 화장실도 있고
창문도 있고, 완전 스위트룸이구먼
[탁 박스를 내려놓는다]
너 아버지한테는
원룸으로 이사한다고 했다면서, 어?
(동식) 그래서 도와주라고 해서
겸사 올라온 건데
내려가서 뭐라고 얘기해?
몰라
그, 오빠 잘하는 거 있잖아
이렇게 어설프게 수화하는 거
(동식) 아유, 말하는 거 하고는, 씨...
[짐 정리하는 소리]
이야, 이거 딱 스위트룸이네
[수영의 멋쩍은 소리]
남자 친구는 안 됩니다
(수영) 아, 여기 남자 친구 아닌...
총무도 이상하고
방도 이상하고
[수첩 넘기는 소리]
(수영) [탁 뺏으며] 짐은 그냥 둬
[짐 정리하는 소리]
(동식) 너 어머니 때문에
광수대 들어온 거
내가 모를 줄 알았냐?
[짐 정리하는 소리]
눈치는 빨라
(동식) 그, 좀 조사는 해 봤어?
뭐가, 뭐, 이것저것 적혀 있더만
[지퍼 닫는 소리]
성과는 있고?
아직
뺑소니범, 잡힐 거다
(동식) 어디에서 떵떵거리면서
살고 있겠지
나쁜 놈
힘내라! 차수영!
힘!
[동식의 웃음]
[동식의 장난스러운 입소리]
[옅은 웃음]
근데 수영아
거 짜장면, 언제 먹지?
뭐 했다고 짜장면을 먹어?
뭐 했다고?
(동식) [박스 옮기며] 한 게 없지
다시 갈게
(수영) 아우, 알았어
탕수육도 먹자, 탕수육도
(동식) 나이스!
탕수육!
[탁 박스를 내려놓는다]
[사이렌 소리]
[흥미진진한 음악]
(태성) 난 반대, 이 형사는?
꼭 이런 걸 해야 됩니까?
[달그락 펜을 꽂는다]
(지민) 저는 찬성이요
그냥 반대해, 씨!
(태성) 반대 둘
[슥 긋는다]
넌 왜 반대인데?
(태성) 아우, 형님!
들어보세요, 예?
지금까지 저희 1팀에서
형님이 2인자였죠, 그쵸?
근데 오 형사님 들어오면 어떻게 돼요?
족보 꼬이잖아요, 그럼!
왜 이렇게 속이 없어...
[답답한 한숨]
반대
(태성) 그렇죠!
(만수) 하, 한다고
안 오는 건 아니잖아?
근데 형...
목소리 흔들렸잖아요, 그죠?
- 흔, 흔들렸...
- 아, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만요
오 형사님이 와요? 어디를요?
(태성) 야, 이거, 이거는
어제 하루 이사한다고 월차 내더니
소식이 깡통이네?
오 형사님 말이야!
[작게] 씨, 확!
어제 일자로 복직 처리됐고
1팀으로 발령 난다고 소문이 파다해
진짜요?
그럼 진짜지, 가짜냐, 씨
[거리 소음]
[카메라 셔터음]
[들려오는 원평의 비명]
[계속 들려오는 원평의 비명]
[긴장감 흐르는 음악]
[들려오는 원평의 비명]
(원평) 너 뭐야, 이 새끼야!
[몸싸움하는 소리]
[원평의 발버둥 치는 소리]
[계속 몸싸움하는 소리]
[원평의 괴로운 신음]
[푹 찌르는 소리]
[계속되는 원평의 괴로운 신음]
[덜컹거리는 소리]
[현장 소음]
[노크 소리]
[만수의 호응]
[차 문 닫는 소리]
(만수) 그, 피해자는 신월파 넘버2
추원평입니다
(하영) 최초 발견자는?
(태성) 경비원입니다
(하영) 특이 사항은?
(만수) 수금한 돈도 그대로 있고
원한 범죄 같은데요?
(하영) 넘버2 된 지 얼마 안 됐는데
[어두운 음악]
왜 사연이 복잡할 것 같지?
[만수의 한숨]
(만수) 이 사건
조직 간 보복 범죄 같은데
골치 좀 아프겠는데요?
그러니까 관할서에서
광수대로 연락했겠지
(하영) 이상해
보통 살인자들은 이렇게 전시 안 하지
잘 봐둬, 현장은 첫 느낌이 제일 중요해
(수영) 네
(만수) 인형 뽑기한 것 같네
(태성) 아니, 형님
근데 오 형사는 왜 안 보여요?
복직하자마자 따로 노네?
소문이 맞았어, 독고다이라는 거
[카메라 셔터음]
[만수의 한숨]
(만수) 그럼 니가
팀장한테 직접 물어보든가
(태성) 아니, 신고식도 하고
거, 잘 부탁드립니다, 얘기도 하고
그래야 되는 거 아니에요?
차수영, 너한테는 연락 왔었지?
(수영) 오 형사님
지금 오고 계신답니다
[긴장되는 음악]
[비틀거리는 소리]
(행인) 뭐야, 뭐야!
[행인들이 웅성거린다]
[행인들의 비명]
[계속되는 행인들의 웅성거리는 소리]
(태성) 저, 팀장님!
[하영의 다급한 소리]
[행인들이 웅성거린다]
죽었어
[하영의 한숨]
하루에 두 건의 살인이야
출혈 과다야, 자상은 없었고
(하영) 폐처리장에서 살해된 추원평이랑
사인이 동일해
혈관독이야
(현재) 온몸에 구멍이라는 구멍에서
피가 나오게 만드는
(하영) 왼쪽 귀 뒤에
동일한 주사 자국이 있어
신월파 조직원이고
[계속되는 행인들의 웅성거리는 소리]
[다급한 발소리]
[긴장되는 음악]
- (조직원1) 어, 이리 와, 이 새끼야!
- (조직원2) 잡아!
[조직원들의 다급하게 쫓는 소리]
(조직원3) 아이, 나
이 쥐새끼 같은 놈, 이거
야, 이거 어디로 튄 거야?
[다급한 소리]
[거친 숨소리]
[자동차 엔진음]
[잘그랑 열쇠 소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[다급한 발소리]
[다급하게 숨는 소리]
- (조직원1) 야, 다 찾아봤어?
- (조직원4) 아, 씨, 어디 간 거야!
(조직원3) 아이씨
오늘 밤샐 거야, 오늘?
야, 빨리 찾아봐!
[쾅 치는 소리]
[조직원들의 짜증 섞인 탄성]
[떨리는 숨소리]
[쓱쓱 문지르는 소리]
[한숨]
[긴장되는 음악]
아직 못 찾은 거야?
(조직원3) 예
빨리 잡아, 데려오라고!
예, 알겠습니다
우리가 경찰보다 먼저 찾아야 돼
(조직원3) 예!
[사이렌 소리]
[탁 펜을 내려놓는다]
(만수) 이번 사건은
해월동 이권을 두고 벌어진
구월파, 신월파 간
살인 사건으로 보입니다
여기 추원평, 김판근
둘 다 신월파 조직원입니다
사인은 과다 출혈로 인한
쇼크사인데, 독의 종류는?
'크로탈로톡신', 살모사 독입니다
취급점, 유통 경로, 구매자
다 확인해
- (지민) 네
- 용의자는?
(만수) 가장 유력한 용의자는
구월파 두목, 바로 하태식입니다
최근 들어 신월파가 이, 공격적으로
세력을 확장하고 있었는데
이 하태식이 위기의식을 느껴서
범행을 저지른 것으로 보입니다
요즘 조폭들 대놓고 사람 죽이지 않아
동네도 시끄러워지고 영업에도 방해되고
(지민) 첫 번째 범행 추정 시간
범행 장소 부근에서
하태식 차량이 찍혔습니다
두 번째 살인 사건도 하태식 구역이고요
그건 정황 증거긴 한데
다른 증거는?
아직 감식 중입니다
(하영) 두 사건의 유사성은
독과 하태식밖에 없다는 얘기인데
하태식은 도주 위험성이 있어
하태식 지명 수배 내리고
이 형사, 영장 청구해
(지민) 네, 알겠습니다
[만수의 고민하는 한숨]
[문 여는 소리]
야, 이 형사
[문 닫는 소리]
그, 차 형사는 어디 간 거야?
오 형사님하고 같이 현장에 있다던데요?
야, 암만 그래도 전체 회의인데, 씨
아휴, 소문이 맞았어, 어?
팀 워크가 가출했다더니만
이건 아주 그냥, 복귀하자마자 따로 놀아
아, 뭘 궁시렁거려!
출동 준비나 해, 인마
[태성의 한숨]
- 비 맞은 땡중처럼...
- 아유, 당분간 집 가긴 글렀구나, 씨
[긴장되는 음악]
(수영) 근데
저 혹시 어디 가시는 거예요?
(현재) 다 왔어
(직원) 아휴, 어떻게 오셨습니까?
조방만이 있지?
(직원) 뭐? '조방만이'?
이 새끼가 우리 사장님 존함을...
[퍽 치는 소리]
[직원의 탄성]
[직원의 아파하는 신음]
[계속되는 직원의 아파하는 신음]
[방만의 한숨]
아이고
(방만) 이, 오랜만입니다
그...
복귀하셨다는 소식은 들었습니다
근데, 이, 무슨 일로...
어젯밤에 여기 해월동에서
추원평이하고 김판근이가 죽었어
아는 거 있으면 얘기해 봐
아, 그, 추원평이하고 김판근이 하고
원래 구월파였다 아닙니까?
(방만) 이, 그러다가 이제 신월파로
배신을 땡긴 거지요
[들려오는 클럽 음악]
(두만) 열심히 하자! 자, 위하여!
[원평의 개운한 탄성]
(방만) 배신 땡긴 진 좀 됐는데...
그래서?
아이고, 저는 모르지요
그런데 좀 이상합니다
[시끄러운 클럽 음악]
이, 원래 조직 간 싸움이면
좀 시끌벅적해야 되는데
이, 너무 조용하네요
(현재) 하태식이는 뭐래?
그, 신월파한테 나와바리 다 뺏기고
이, 잠잠하던데...
그, 그 옆에는 누굽니까?
- (수영) 저요?
- (방만) 예
저 형사인데요?
(방만) 예?
(수영) 예?
(현재) 조방만이
여기 해월동에서
조금이라도 수상한 놈 나타나잖아?
여기 차 형사한테 연락해, 알았지?
(방만) [웃으며] 아이고, 형님
저도 이제 이, 가오가 있는데...
[방만의 웃음]
[긴장되는 음악]
연락드려야지요
예
[전화벨 소리]
(지민) 네, 무천청 광역1팀
이지민 형사입니다
네? 자수요?
양 형사님
하태식이 자수를 하러 온다는데요?
[긴장감 흐르는 음악]
(만수) 누가?
하태식이요
지금 오는 중이랍니다
[탁 내려놓는다]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
- (하영) 왜?
- (만수) 저기...
하태식이
자수하러 오고 있다는데요?
지금?
[긴장되는 효과음]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(기자) 야, 야야야!
저 사람 하태식 아니야?
(만수) 하태식이?
내가 죽였습니다
하태식 씨
추원평, 김판근 살해 및 사체 유기 혐의
(하영) 상당한 거 아시죠?
27일 오전 11시, 긴급 체포합니다
본인은 변명할 기회 있고
변호사 선임할 권리 있고
물어보는 질문에
진술을 거부할 권리 있습니다
[잘그랑 수갑 소리]
[수갑 채우는 소리]
(태성) 가시죠
(형필) 뭐?
하태식이 자수를 했다고?
알았어
하태식...
무슨 생각을 하는 거야?
[삑 버튼 누르는 소리]
(만수) '68년 1월 19일'
'하태식'
본인 맞죠?
[탁 내려놓는다]
[한숨]
하태식 씨는 추원평, 김판근
살해 혐의로 긴급 체포됐습니다
불리한 진술 거부권
변호사 조력 권리 있습니다
자, 하태식 씨
2020년 2월 26일 밤 9시에서 자정 사이
어디 있었어요?
[사진 탁 집어 든다]
자, 이거
하태식 씨 본인 차랑 맞죠?
사건 발생 당시에
인근에서 촬영된 건데
추원평이, 김판근이 왜 죽였어?
[웃음]
혐의 인정합니까?
[긴장되는 음악]
웃어?
이게 웃겨?
니가 여기가 어디인지 모르나 본데
(태성) 저기, 양 형사님!
저기, 양 형사님 진정하시죠
진정하세요
(하영) 내가 하겠습니다
(태성) 형님, 가시죠
(만수) 하, 웃잖아요
(태성) 가시죠
[문 여는 소리]
(만수) 와, 웃는 게 진짜 기분 나쁘잖아
[문 닫는 소리]
(태성) 아니, 자백까지 해놓고
왜 그러는 거죠?
(만수) 검찰이면 몰라도
경찰 조사에서 자백하는 건
언제든지 뒤집을 수 있어
자백만 가지고는 법적 효력도 없고
48시간 이내에 구속영장
청구해야 될 텐데요
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
(태성) 예, 과장님, 무슨 일로...
뭐 좀 나왔어?
아직 아무 말도 없습니다
(하영) 하태식 씨
아무 말도 안 하실 거면
왜 오신 겁니까?
말하겠습니다
오현재를 불러주세요
(만수) 뭐?
[한숨]
[문 여닫는 소리]
[카메라 셔터음]
[원평의 저항하는 소리]
[푹 찌르는 소리가 울린다]
[긴장되는 음악]
[원평의 힘겨운 기침]
[카메라 셔터음]
주사기로 한 번에 동맥을 찔렀어
(현재) 사람을 죽이기
가장 손쉬운 방법이면서
동시에 가장 잔인한 방법이야
독이 서서히 퍼지는걸
다 느끼면서 죽어가거든
놈은 저기서 지켜봤을 거야
(수영) 이렇게까지
잔인하게 죽인 이유가 뭘까요?
아직은...
(현재) 스테이징
과시, 보복, 그리고 원한
모든 게 섞여 있어
[휴대전화 진동음]
나야
[문 여는 소리]
하태식이
오현재하고만 얘기한다고 했다며
(순웅) 어떡할 거야?
제 발로 걸어 들어와서 자수를 했는데
그럼 어쩝니까?
(순웅) 하태식이 불면
[긴장감이 흐르는 음악]
우리 둘 다 끝이야
칼이 무서울 때는
칼집 안에 있을 때죠
(형필) 그 일은 아마 묻고 갈 겁니다
[순웅의 한숨]
하태식이 죽였다는 증거는?
(형필) 정황은 있는데
결정적인 증거는 아닙니다
검찰 쪽에 연락해 놓을 테니까
빨리 송치해
[문 여닫는 소리]
(태성) 아니, 도대체
하태식은 왜 자수한 걸까요?
내가 알면 이렇게 있어?
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
(하영) 오 형사하고만 얘기하겠대
뭐 걸리는 거 있어?
진술서
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
오랜만이야
[진술서를 탁 내려놓는다]
[한숨]
날 왜 찾은 거야?
(태식) 니가 어차피 날 찾아낼 거니까
기왕이면
옛 친구한테 취조받고 싶었다고나 할까?
[웃음]
친구라...
그래, 친구는 세 종류가 있다더군
(현재) 나를 좋아하는 친구
나를 미워하는 친구
그리고 아무 관심이 없는 친구
나는 두 번째가 좋아
(태식) 나한테 조심성을 가르쳐주잖아
이봐, 하태식
(현재) 그...
여기서 적당히 시간 때우다
풀려날 생각이라면은
스스로 걸어들어온 거 말이야
매우 불편해질 거야, 응?
[한숨]
(태식) 자
궁금한 게 뭐야?
날 잡고 싶어 했잖아
니가 숨기고 있는 게 뭐야?
[한숨]
[긴장감 흐르는 음악]
(태식) 니가 알아내면
나도 니가 궁금해하는 걸 말해 줄게
(하영) 하태식은 만만한 상대가 아니야
17번 기소됐는데
항상 증거 불충분으로 풀려났어
(수영) 하태식은 왜
오 형사님을 찾는 거예요?
(하영) 그걸 알아내는 건 우리 몫이고
[문 여는 소리]
[다가오는 발소리]
[문 닫는 소리]
증거는?
아직
부검 결과 기다리는 중이야
자백을 받아내도 증거가 없으면
(현재) 유죄 입증이 안 돼
증거를 찾아야 돼
(하영) 하태식 사무실을
다시 한번 뒤져봐야겠어
감식반이 찾지 못한 게 있을 거야
[태성의 한숨]
(태성) 먼지까지 털었다던데...
(수영) 정확히 뭘 찾으면 될까요?
(현재) 하태식의 목적
[휴대전화 진동음]
(형필) '잠깐 올라와'
(만수) 하태식, 저 새끼는
교활하고 지능적인 범죄자예요
분명히 빠져나갈 구멍을
만들어놨을 거예요, 쟤는
그 구멍 막아야지
(하영) 차 형사, 따라와
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[노크 소리]
[문 여는 소리]
(지민) 부르셨습니까?
오현재하고 하태식이
(형필) 둘이 뭔 얘기를 하는지
토씨 하나 빠뜨리지 말고 보고해
(지민) 네
지민아
(형필) 니가 누구 덕분에 경찰이 됐는지
누구 덕분에 여기까지 왔는지
잊지 마라
(지민) 네
[거리 소음]
[도망가는 발소리]
[긴장되는 음악]
[아파하는 소리]
[거친 숨소리]
[달려오는 발소리]
(조직원1) 어디 간 거야!
[조직원들의 다급한 소리]
- (조직원1) 예, 없습니다
- (조직원3) 야, 어디로 튄 거야, 지금!
야, 싹 다 뒤져!
(조직원들) 예!
[두만의 힘겨운 기침]
[긴장감 고조되는 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
(하영) [한숨 쉬며] 하태식이, 참...
[문 닫히는 소리]
[달그락 뒤적거리는 소리]
[계속 뒤적거리는 소리]
우리가 뭘 놓친 걸까?
[서랍 닫는 소리]
[흥미로운 음악]
[강조되는 효과음]
[장면 전환 효과음]
팀장님!
(하영) 왜?
(수영) 여기 안에 뭐가 있는데요?
[어항 뒤적거리는 소리]
'크로탈로톡신'?
추원평, 김판근을 죽인 독과 일치해
[장갑 벗는 소리]
[통화 연결음]
증거 찾았어
(하영) 국과수 들렀다가 바로 갈게
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(만수) 오셨어요?
(하영) 차 형사, 들어가서 교대해
(수영) 네
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[현재의 한숨]
내가 범인이라는 증거는 찾았나?
어항 속에서
[한숨]
내가 죽였어
배신한 놈들인데
그냥 놔둘 수가 없잖아
[웃음]
(현재) 이봐, 하태식
이건 전혀 니 스타일이 아니잖아
아니, 왜 일부러
증거를 보여주려는 거야?
이래야 오현재답지
[긴장감 흐르는 음악]
[의자를 탁 집는다]
(현재) 자
추원평과 김판근을 죽인 독
현장에서 나온 지문들과 족적들
다 뻔한 증거들이잖아
굳이 내가 아니어도
누구나 다 찾을 수 있는 것들
(태식) 어차피 밝혀질 거
유능한 형사한테 잡히고 싶어서?
[현재의 한숨]
(현재) 아니, 왜 굳이
범인이 되려는 거야?
내가 범인이 아니라는 이유가 뭐야?
(태식) 증거가 있잖아
[옅은 웃음]
웃기지 않아?
나는 내가 범인이라고 하고
너는 내가 아니라고 하고
[피식 웃는다]
(수영) 뭐지?
왜 자꾸 텀블러를 보고 있지?
난 말이야
(현재) 니가 보여주는 증거들
그리고 니 입에서 나온 말
아무것도 믿지 않아
오늘은
이만하지
(태식) 그, 나도 인권이라는 게 있는데
(태성) 어떡할까요?
[하영의 한숨]
(하영) 유치장으로 보내
[탁 잡는다]
- (만수) 수고했다
- (태성) 아이, 감사합니다
(만수) [손을 탁 맞잡으며]
저기, 증거도 나왔고
자백도 했는데
국과수 검사 결과 나오면
바로 송치하시죠
아직 변수가 있어
(지민) 변수라니요?
독은 결정적인 증거가 안 돼
(하영) 동기 정황도 마찬가지고
자백도 위력에 의한 거라고
언제든지 번복할 수 있어
하태식은 뭔가 숨기고 있는 게 있어
먼저 그것부터 찾아야 돼
[긴장되는 음악]
[째깍째깍 효과음]
그, 하태식이 아까
텀블러에 비친 시계를
보고 있었거든요?
[태성, 만수의 비웃음]
(지민) 시계요?
시간을 끌고 있었던 거야
하태식은 사건 현장에
오현재가 있는 걸 원치 않았던 거지
아니, 그렇다고 자수를 해요?
(현재) 결정적인 증거 말이야
사람이야
[사이렌 소리]
[휴대전화 진동음]
네, 차수영입니다
(방만) 아, 형사님
내가 그, 발바닥에
땀이 나도록 알아봤는데
왕건이 하나 건졌습니다
조방만 씨? 그게 뭔데요?
(방만) 그, 신월파 애들이
누구를 미친 듯이 찾는다더만
그, 누구를 찾는지는
나는 잘 모르겠고
[문 열리는 소리]
(수영) 네, 고마워요
신월파에서 지금 누군가를
찾고 있다는데요?
그걸 니가 어떻게 알아?
저, 정보원이 있어 가지고...
(만수) 니가 뭔 정보원이 있어?
(하영) 신월파에서 사람을 찾는다?
(현재) 목격자야
살인 현장에 목격자가 있었어
[긴장되는 음악]
(만수) 목격자요?
하태식은 목격자를 찾는 동안
여기서 시간을 번 거야
(만수) 아니, 근데 왜
신월파에서 목격자를 찾는 거지?
구월파가 아니고
(하영) 우리가 먼저 찾아야 돼
지금부터 남은 시간 동안
신월파, 밀착 감시합니다
(형사들) 네
[문 여는 소리]
[한숨]
[장면 전환 효과음]
[문 여는 소리]
(검시관) 아이고, 뭉쳤네
[문 여닫는 소리]
(지민) 팀장님, 국과수에서
팩스가 왔습니다
- (하영) 안에 갖다 줘
- (지민) 네
[노크 소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[문 여닫는 소리]
[강조되는 효과음]
이봐
추원평이가 죽으면서
다잉메시지를 남겼어
니가 입고 있는 그 옷에서
떨어진 단추 말이야
[긴장되는 음악]
아, 단추
이, 어디 갔나 했더니만
그 자식 위 속에 있었네
'위 속에 있었다'
'위 속에'?
[현재의 웃음]
난 위 속에서 나왔다는 말
하지 않았는데
(현재) 단추는 말이야
그놈 목에서 발견됐어
그 말은...
누군가가 일부러
추원평이 죽고 난 다음에
억지로 먹였을 가능성이 있단 말이지
[탁 내려놓는다]
[현재의 한숨]
왜 그랬을까?
아니, 왜 그랬어?
[쾅 내려친다]
내가 죽였다니까, 응?
[노크 소리]
[문 여는 소리]
(지민) 오 형사님
잠시...
[문 닫는 소리]
[문 여는 소리]
(형필) 어, 왔어?
앉아
[문 닫는 소리]
어때? 복귀한 소감이?
[차 따르는 소리]
왜 불렀습니까?
[형필의 코웃음]
뭐, 상사가 부하 직원 부르는데
이유가 필요한가?
그래, 그, 하태식 취조는
어떻게 돼 가고 있어?
다 알고 있지 않습니까?
[코웃음]
(형필) 하태식이, 뱀 같은 놈이야
자백했으니까 그만하고 넘겨
이번 사건 위에서도 관심이 많아
아무래도 좀 불편한 눈치야
(현재) 그 아무래도 불편한 게
누구 때문입니까?
하태식 때문입니까?
아니면 나 때문입니까?
[웃음]
(형필) 유능한 형사가 복직을 했는데
불편할 리가 있나
복직한 진짜 이유가 뭐야?
[어두운 음악]
국민의 생명과 재산 보호 및
공공의 안녕 등등...
뭐, 그거 때문이라고 하죠
(현재) 더 하실 말씀 없으면
그만 일어나 보겠습니다
[잔 내려놓는 소리]
오현재
(형필) 아직도 과거 속에 있나?
나왔습니다
해야 할 일이 있어서요
(현재) 그럼
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[흘러나오는 클래식 음악]
[도로 소음]
[긴장되는 음악]
(조직원3) 아, 나 이 쥐똥만 한 새끼
이거 어딜 가서 찾냐, 이거?
(조직원1) 어? 야, 야! 거기 스톱
야...
[조직원들의 다급하게 쫓는 소리]
[계속되는 조직원들의 쫓는 소리]
[우당탕 소리]
[퍽 집어던지는 소리]
[차 문 여는 소리]
(조직원5) 야, 야, 거기 서!
- (조직원3) 야, 너네 둘 저쪽으로 가!
- (조직원들) 예!
[긴장감 고조되는 음악]
[문 열리는 소리]
[조직원들의 쫓는 소리]
[조직원들이 계속 소리친다]
[조직원들의 다급한 소리]
[거친 숨소리]
[조직원들이 위협한다]
[통화 연결음]
형님, 찾았습니다
데리고 가겠습니다
[문 열리는 소리]
(만수) 어어어, 어이!
어이, 그러면 안 돼, 그러면 안 돼
그러면 안 돼, 스톱, 스톱, 스톱!
[태성의 거친 숨소리]
아, 아, 배 아파
(조직원1) 니들 뭐냐?
야, 너 신삥이지, 나 몰라?
(만수) 어이가 없네, 이 새끼
껌 뱉어, 이 새끼야
- (조직원3) 제껴, 씨!
- (조직원6) 아이고, 씨!
[몸싸움하는 소리]
[싸우는 소리]
[계속되는 몸싸움하는 소리]
[조직원3의 아파하는 신음]
(만수) 가만있어, 가만있어
(조직원3) 아, 팔, 아파, 아파...
[조직원의 아파하는 신음]
[아파하는 소리]
나 경찰이에요
(수영) 괜찮아요?
제가 봤어요
[긴장되는 음악]
살인 장면...
[휴대전화 진동음]
(하영) 응
어
수고했어
목격자 찾았어
자, 그렇다면
하태식은 대체 왜 48시간이 필요했을까?
말해 봐
[의미심장한 음악]
사람은 누구나
감추고 싶은 비밀이 있어
그래, 그 비밀이 뭐야?
5년 전 중건 삼거리에
비밀이 있어
과연 그 비밀이 뭘까?
[음악: '본 대로 말하라' OST]
(태성) 진짜 저 사람 아닌 거 확실해요?
(사강) 저 사람은 아니었어요
꼭 좀 잡아주세요
(형필) 자수를 했는데
알리바이를 보내놓고
풀어달라?
(만수) 완전히 엎어치기 당했네
(현재) 도대체 왜 48시간이 필요했을까?
(수영) 그럼 사강이 얘기했던
그 오토바이 헬멧 쓴 남자는 누구지?
(현재) 보이지 않았던 진실이야
우리가 놓칠 뻔했던
(하영) 진실이라고 다 보이는 건 아니야
[퍽 때리는 소리]
(수영) 보이는 게 다 진실이 아니면
저는 뭘 봐야 되죠?
[강조되는 효과음]